Vamos a cambiar este retraso a un segundo...
para que no tengamos que esperar todo el
día a que se procesen nuestras fotos.
En messenger.yaml, los mensajes enviados a
cada transporte - async y async_priority_high -
tienen que ser entregados finalmente
en dos colas diferentes para que
podamos consumirlos independientemente.
Y... ¡lo hemos conseguido!
Pero hay dos formas diferentes en
las que podríamos haber hecho esto.
En primer lugar, recuerda que en AMQP los mensajes
se envían a un intercambio, no a una cola.
Ahora mismo, cuando un mensaje se
dirige al transporte async, Messenger
lo envía a un intercambio llamado messages.
No ves esa configuración aquí sólo
porque messages es el nombre de intercambio
por defecto en Messenger. Cuando
un mensaje se dirige al transporte async_priority_high,
Messenger lo envía a un intercambio llamado
messages_high_priority.
Cada transporte siempre envía
a exactamente un intercambio.
Entonces, cada intercambio enruta cada
mensaje a una sola cola, como el intercambio
messages envía a una cola messages...
y messages_high_priority envía
a una cola messages_high.
No hay una clave de enrutamiento en la vinculación:
Messenger vincula cada intercambio a una cola...
pero sin clave de enrutamiento.
Así es como funciona un intercambio "fanout":
no le importan las claves de enrutamiento...
simplemente envía cada mensaje a
todas las colas vinculadas a él.
Esa es una forma de resolver el problema.
La otra forma consiste en
tener un único intercambio...
pero haciéndolo lo suficientemente inteligente
como para enviar algunos mensajes a la cola messages
y otros mensajes a messages_high.
Lo hacemos con claves de enlace y
enrutamiento más inteligentes...
que ya vimos con el intercambio delays.
Vamos a refactorizar nuestros transportes
para utilizar este sistema "más inteligente".
En el transporte async, añade options,
luego exchange, y establece name en messages.
Si nos detuviéramos aquí, esto no cambiaría nada: éste
es el nombre de intercambio por defecto en Messenger.
Pero ahora, añade una clave
type configurada como direct.
Esto sí cambia las cosas: el
valor por defecto es fanout.
Añade una clave más debajo de ésta:
default_publish_routing_key ajustada a normal.
Hablaré de ello en un segundo.
A continuación, añade una sección queues.
Vamos a "vincular" este intercambio
a una cola llamada messages_normal.
Pero no nos detendremos ahí
Debajo de esto, añade
binding_keys ajustado a [normal].
Esa palabra normal podría
ser cualquier cadena.
Pero no es casualidad que coincida con lo que
hemos establecido para default_publish_routing_key.
En lugar de hablar mucho
sobre lo que hará esto...
¡veámoslo en acción!
Haz clic para eliminar una foto: eso debería
enviar un mensaje al transporte async.
¡Pero la llamada AJAX explota!
Abre el perfilador para ver el error.
Ah: Error del canal del servidor: 406, mensaje:
PRECONDITION_FAILED - inequivalent arg 'type '
for exchange 'messages': received 'direct'
but current is 'fanout' El problema es
que ya tenemos un intercambio llamado
messages , que es de tipo fanout...
pero ahora estamos intentando
utilizarlo como un intercambio direct.
¡AMQP nos avisa de que estamos
intentando hacer una locura!
Así que vamos a empezar de nuevo.
Ahora que estamos haciendo las cosas de una
manera nueva, vamos a pulsar el botón de reinicio
y permitir que Messenger cree todo lo nuevo.
Busca tu terminal - yo cerraré la sesión
de MySQL - y detén tu trabajador...
de lo contrario, seguirá intentando crear tus
intercambios y colas con la antigua configuración.
Luego vuelve al administrador de RabbitMQ,
borra el intercambi o messages...
y luego el intercambio messages_high_priority.
Y aunque las colas no se verán diferentes, para
estar más seguros, borremos también las dos.
Así volvemos a no tener colas y a tener sólo
los intercambios originales que creó AMQP
-que de todas formas no estamos
utilizando- y el intercambio delays.
¡Estamos empezando de cero!
Vuelve a nuestro sitio,
elimina la segunda imagen y...
¡parece que ha funcionado!
¡Genial! ¡Veamos qué ha
pasado dentro de RabbitMQ!
¡Sí! Tenemos un nuevo intercambio
llamado messages y es de tipo directo.
Dentro, tiene un único enlace que dice
Cuando se envía un mensaje a este intercambio
con una clave de enrutamiento llamada normal,
se entregará a la cola llamada messages_normal.
Todo esto se ha establecido gracias a la
configuración de queues y binding_keys.
Esto le dice a Messenger: Quiero que
crees una cola llamada messages_normal.
Además, asegúrate de que hay un enlace en
el intercambio que dirigirá cualquier mensaje
con una clave de enrutamiento
establecida en normal a esta cola.
Pero... ¿envió Messenger el mensaje
con esa clave de enrutamiento?
Hasta ahora, aparte de la
cuestión del retraso, Messenger
ha estado enviando nuestros mensajes
a AMQP sin clave de enrutamiento.
La configuración de
default_publish_routing_key cambia eso.
Dice: ¡Oye!
Siempre que un mensaje se dirija al
transporte async, quiero que lo envíe
al intercambio messages con una clave
de enrutamiento establecida en normal.
Todo esto significa que si miramos las colas...
¡sí! ¡Tenemos una cola message_normal
con un mensaje esperando dentro!
¡Lo hemos conseguido!
A continuación, repitamos
esto para el otro transporte.
Entonces, aprenderemos cómo esto nos da
la flexibilidad de controlar dinámicamente
dónde se entregará un mensaje
en el momento en que lo enviemos